---
prev: false
next:
  text: '组件参考'
  link: 'WorldMenu/ComponentReference'
---

<p align="center">
<img src="https://booth.pximg.net/65f805ce-cafe-401a-8a59-17e2b7719def/i/7642634/97fff4dc-ffed-4542-a887-0432dd64c06d_base_resized.jpg" alt="World Menu" width="512" height="512" />
</p>

---

::: warning
此资产并非开箱即用。你需要具备一定程度的 Unity 操作经验、U# 编程知识，以及对世界构建流程的理解，才能正常且顺利地使用本资产。
:::

---

# 关于世界菜单

World Menu 是一个简单的世界菜单系统。你可以将菜单固定在场景中的任意位置，也可以在 PC 或 VR 模式下通过按键将菜单召唤至玩家身边。

---

# 提供的功能

1. 根据时间段自动切换问候语
2. 显示当前实例内的总人数
3. 显示当前的游玩时长（玩家在实例中停留的时间）
4. 玩家加入与离开日志
5. 快捷传送功能（需手动配置三个目标点），并带有黑屏过渡效果（需要额外添加后处理组件）
6. 场景内物品的开关管理（支持数据持久化）
7. 切换场景 BGM（支持数据持久化）
8. 视频播放页面（需替换对应材质）
9. 地图更新日志页面
10. 菜单在与玩家距离过远时自动关闭

本资源中的任意脚本均可单独使用，不强制依赖菜单本体，可自由拆分集成到你的世界中。

---

# 版权说明

本资源基于 MIT 协议提供，你可以自由使用、修改和整合。

资源中可能附带示例用途的歌曲、图片、图标或音频文件。它们的版权与协议请你自行确认与遵守，我不拥有这些文件的任何所有权。

如本资源意外包含了侵犯他人权益的内容，请主动联系我，我会尽快处理。

---

# Booth 页面

[点击跳转至发布页面。](https://hrenact.booth.pm/items/7642634)